Elite语言-原创宏翻译语言
=======================


## Elite语言正在解决哪方面的问题

在专用编程中，有很多东西很难用通用编程语言去描述，人们为了在通用语言中描述这些不好描述的内容，创建了配置文件。然而一旦不好描述的部分占了主体，那么势必造成配置过于繁琐，使用过于复杂等问题。针对这种情况，一般会开发领域专用语言，但问题依旧存在。领域专用语言，难以和通用语言例如C、Java，进行通信，较难使用可靠的开发库。

Elite是一款可自定语法的编程语言，通过自行配置语法，能够方便的定制需要的语言形式，从而将自己包装成一款领域专用语言，包装后的语言拥有和通用语言一样的编程能力，但又多了自定义的语法形式，避免了过度使用配置文档的问题。

## 什么项目适合用Elite开发

1. 专业领域的程序库
2. 具有复杂难以理解配置项的软件包
3. 拥有复杂抽象模型的软件框架
4. 快速开发编译器语法原型
5. 拥有特定语法的交互式控制台程序


## Elite语言特性

1. 为用户保留了语法配置脚本、词法配置脚本接口，用来让用户自定义语言。
2. 使用lua作为元脚本，这是运行在编译器上的脚本，可以控制编译动作和编译器的工作方式。
3. 使用LLVM作为后端代码生成器和跨平台的中间语言。生成的LLVM的bc文件，可以被打包成Elite的程序库。
4. Elite是一门带有元数据的语言，拥有运行时环境，可以支持反射调用等功能。
5. Elite拥有原生调用C函数的功能，可以和C库无缝链接到一起，生成最终的可执行程序。
6. Elite拥有强大的宏支持，可以像lisp一样对代码在编译时进行处理
7. Elite是编译型语言，生成的可执行程序是原生的，不依赖虚拟机。
8. ELite也可以实现脚本化和Jit，但该部分还在开发中
9. ELite是多遍翻译的语言，无需前向声明

## Elite项目的结构

Elite项目为了实现可自定义语法这一特性，自行开发了词法分析器、语言分析器、后端代码生成器等组件，通过宏翻译机制，控制代码的生成。

宏翻译是Elite项目中关键的概念，词法分析器和语法分析器，有点像lex和bison，但它们是脚本化的，更加灵活，语法翻译的配置脚本类似下面的：

```
<while_state> = "while" "(" <expr:exp> ")" <statement:s> 
                {{ return makeList(newIDNode("while"), exp, s); }}
              ;
```

这是一条while语句，语言动作要去控制生成一棵语法树，而这个语法树是类似lisp风格的，由宏组织而成的结构：

```
(while (exp-state...) (statement...))
```

这样的结构，能够被后端代码生成器识别，然后正确的翻译成一条语句


## 跨平台支持

我们的项目从一开始就考虑了跨平台的问题，Windows、Macos、Linux下都可以开发，支持VS2013版以后，gcc4.8以后，clang3.0以后，都可以开发我们的项目。

## 开发工具和语言

主要使用的语言是C++11，还附带嵌入式lua，部分GUI项目是用js开发的。
项目最初是在Ubuntu14.04的环境下开发的，目前Linux下的开发较多，其他系统的环境的工具链需要使用时手动配置一下。
主要的开发工具是clang套件和llvm套件。大部分依赖项我们都已经设置好git仓库地址，编译时会自动下载并编译。

## 加入我们

目前，项目还处于开发初期，非常欢迎热爱开源的朋友们参加此项目，这是一个中等规模的C++项目，加入我们的团队，不但能够促进该项目更快的发展，更能带给您不一样的思路和体验。

希望和我们交流非常容易，可以选择发邮件或在github上直接和我们联系，都可以。

邮箱：sun_xfancy@gmail.com


## 开源协议

MIT协议，允许任何人基于该项目开发其他项目，无论是开源的还是商业的，仅仅需要您在使用时，附带我们的版权声明即可。

